王伟超
wangweichao@tedu.cn
1、MySQL概述
  1、什么是数据库
    存储数据的仓库
  2、都有哪些公司在用数据库
    金融机构、游戏网站、购物网站、论坛网站 ... ...
  3、提供数据库服务的软件
    1、软件分类
      MySQL、Oracle、SQL_Server、DB2、MongoDB、MariaDB 
    2、生产环境中,如何选择使用哪个数据库软件
      1、是否开源
        1、开源软件：MySQL、Mariadb、MongoDB
	2、商业软件：Oracle、DB2、SQL_Server
      2、是否跨平台
        1、不跨平台 ：SQL_Server
	2、跨平台 ：...
      3、公司的类型
        1、商业软件 ：政府部门、金融机构
        2、开源软件 ：游戏网站、购物网站、论坛网站 ..
  4、MySQL的特点
    1、关系型数据库
      1、关系型数据库特点
        1、数据是以行和列(表格)的形式去存储的
	2、表中的每一行叫一条记录,每一列叫一个字段
	3、表和表之间的逻辑关联叫关系
      2、示例
        1、关系型数据库存储
	  表1、学生信息表
	    姓名   年龄  班级
	    星矢    25   三班
	    水冰月  25   六班
	  表2、班级信息表
	    班级   班主任
	    三班   大空翼
	    六班   松人
	2、非关系型数据库中存储
	  {"姓名":"水冰月","年龄":25,"班级":"六班"}
	  {"姓名":"星矢","年龄":25,"班级":"三班","班主任":"大空翼"}
    2、跨平台
      可以在Unix、Linux、Windows上运行数据库服务
    3、支持多种编程语言
      python、java、php ... ...
  5、数据库软件、数据库、数据仓库的概念
    1、数据库软件
      一个软件,看的见,可操作,实现数据库的逻辑功能
    2、数据库
      是一种逻辑概念,用来存放数据的仓库,侧重存储
    3、数据仓库
      从数据量上来说,比数据库庞大的多,主要用于数据分析和数据挖掘

      网购：
        数据库 ：user表
	数据仓库 ：哪个时间段用户登录量最多,哪个用户一年购物最多
2、MySQL安装
  1、Ubuntu安装MySQL服务
    1、安装服务端
      sudo apt-get install mysql-server
    2、安装客户端
      sudo apt-get install mysql-client
    3、Ubuntu安装软件
      1、sudo apt-get update
        访问源列表中的每个网址,读取软件列表,保存到本地/var/lib/apt/lists/
      2、sudo apt-get upgrade
        把本地已安装软件与刚下载的软件列表进行对比,如果发现已安装软件版本低,则更新
      3、sudo apt-get -f install
        修复依赖关系
  2、Windows安装MySQL
    1、下载MySQL安装包(windows)
      mysql-installer***5.7.***.msi
    2、安装教程去安装
3、启动和连接MySQL服务
  1、服务端启动
    1、查看MySQL状态
      sudo /etc/init.d/mysql status
      sudo /etc/init.d/mysql start | stop | restart
  2、客户端连接
    1、命令格式
      mysql -h主机地址 -u用户名 -p密码
      mysql -hlocalhost -uroot -p123456
    2、本地连接可省略 -h 选项
      mysql -uroot -p123456
4、基本SQL命令
  1、SQL命令的使用规则
    1、每条命令必须以 ; 结尾
    2、SQL命令不区分字母大小写
    3、使用 \c 来终止当前命令的执行
  2、库的管理
    1、库的基本操作
      1、查看已有库
        show databases;
      2、创建库(指定字符集)
        create database 库名 [character set utf8];
      3、查看创建库的语句(字符集)
        show create database 库名;
      4、查看当前所在库
        select database();
      5、切换库
        use 库名;
      6、查看库中已有表
        show tables;
      7、删除库
        drop database 库名;
    2、库名的命名规则
      1、数字、字母、下划线,但不能使用纯数字
      2、库名区分字母大小写
      3、不能使用特殊字符和mysql关键字
    3、练习
      1、创建库testdb,指定字符集为 utf8
        create database testdb character set utf8;
      2、进入到库 testdb
        use testdb;
      3、查看当前所在库
        select database();
      4、创建库 testdb2,指定字符集为 latin1
        create database testdb2 character set latin1;
      5、进入到库 testdb2
        use testdb2;
      6、查看 testdb2 的字符集(查看创建库的语句)
        show create database testdb2;
      7、删除库 testdb
        drop database testdb;
      8、删除库 testdb2
        drop database testdb2;
  3、表的管理
    1、表的基本操作
      1、创建表(指定字符集)
        create table 表名(
	字段名 数据类型,
	字段名 数据类型,
	...
	字段名 数据类型
	);
      2、查看已有表的字符集
        show create table 表名;
      3、查看表结构
        desc 表名;
      4、删除表
        drop table 表名;
    2、练习
      1、创建库python1
      2、在python1库中创建表 pymysql并指定字符集为utf8,字段有三个：id 、name char(15) 、 age
      3、查看创建表pymysql的语句
      4、查看pymysql的表结构
      5、删除表pymysql
      6、创建库python2
      7、在python2中创建表t1并指定字符集为utf8,字段有 id 、name 、score,数据类型自己定义
      8、查看t1的表结构
      9、删除表t1
      10、删除库 python2
  4、注意
    1、所有的数据都是以文件的形式存放在数据库目录下
    2、数据库目录 ：/var/lib/mysql
  5、Mac安装mysql
    1、cd
    2、vi .bash_profile
      添加 ：PATH="$PATH":/usr/local/mysql/bin
    3、source .bash_profile
  6、表记录管理
    1、插入(insert)
      1、insert into 表名 values(值1),(值2),...;
      2、insert into 表名(字段1,...) values(值1),...;
    2、查询(select)
      1、select * from 表名 [where 条件];
      2、select 字段1,字段名2 from 表名 [where 条件];
    3、练习
      1、查看所有的库
        show databases;
      2、创建新库 studb
        create database studb;
      3、在 studb 中创建表 tab1 ,指定字符集utf8,字段有 id 、name、age
        use studb;
        create table tab1(
	id int,
	name char(10),
	age int
	)character set utf8;
      4、查看tab1的表结构
        desc tab1;
      5、在tab1中随便插入2条记录
        insert into tab1 values
	(1,"张三丰",100),(2,"张无忌",30);
      6、在tab1中的name、age两个字段插入2条记录
        insert into tab1(name,age) values
	("金毛狮王",88),("紫衫龙王",87);
      7、查看tab1中所有记录
        select * from tab1;
      8、查看tab1表中所有人的姓名和年龄
        select name,age from tab1;
      9、查看tab1表中年龄大于20的信息
        select * from tab1 where age>20;
5、如何更改默认字符集
  1、方法(通过更改MySQL配置文件实现)
  2、步骤
    1、获取root权限
      sudo -i
    2、cd /etc/mysql/mysql.conf.d/
    3、备份 ：cp mysqld.cnf mysqld.cnf.bak
    4、subl mysqld.cnf
       [mysqld]
       character_set_server = utf8
    5、重启mysql服务
      /etc/init.d/mysql restart

    MAC：/etc/my.cnf
         [mysqld]
	 character_set_server = utf8
6、客户端把数据存储到数据库服务器上的过程
  1、连接到数据服务器 mysql -uroot -p123456
  2、选择一个库  use 库名
  3、创建表/修改表  update 表名...
  4、断开与数据库连接  exit; | quit; | \q;
7、数据类型
  1、数值类型
    1、整型
      1、int 大整型(4个字节)
        取值范围 ：2**32 - 1(42亿多)
      2、tinyint 微小整型(1个字节)
        1、有符号(signed默认) : -128 ~ 127
        2、无符号(unsigned) : 0 ~ 255
          age tinyint unsigned,
      3、smallint 小整型(2个字节)
      4、bigint 极大整型(8个字节)
    2、浮点型
      1、float(4个字节,最多显示7个有效位)
        1、用法
	  字段名 float(m,n)  m->总位数 n->小数位位数
	  float(5,2)取值范围？ -999.99 ~ 999.99
      2、decimal(最多显示28个有效位)
        1、decimal(m,n)
	2、存储空间(整数、小数分开存储)
	  规则：将9的倍数包装成4个字节
          
	  余数    字节
	    0       0
	   1-2      1
	   3-4      2
	   5-6      3
	   7-9      4
	示例：decimal(19,9)
	  整数部分：10/9=商1余1 4字节+1字节=5字节
	  小数部分：9/9=商1余0 4字节+0字节=4字节
	  占：9字节
    3、练习
      1、创建库 studb2 ,并在库中创建表 stuinfo,要求：
        id ：大整型
	name ：字符类型,宽度为15
	age ：微小整型,不能为负数
	height ：浮点型,小数位为2位(float)
	money ：浮点型,小数位为2位(decimal)
        
        create table stuinfo(
	id int,
	name char(15),
	age tinyint unsigned,
        height float(5,2),
	money decimal(20,2)
	);
      2、查看stuinfo的表结构
      3、查看stuinfo的默认字符集
      4、在表中插入1条完整记录
        desc stuinfo;
	insert into stuinfo values (1,"Bob",23,176,88888.88);
      5、查询所有表记录
        select * from stuinfo;
      6、在表中id 、name两个字段插入2条记录
        insert into stuinfo(id,name) values
	(2,"Jim"),(3,"Tom");
      7、查询所有学生的id和姓名
        select id,name from stuinfo;
  2、字符类型
    1、char(定长)
      1、取值范围：1~255
    2、varchar(变长)
      1、取值范围：1~65535
    3、text / longtext(4G) / blob / longblob(4G)
  3、char和varchar的特点
    1、char ：浪费存储空间,性能高
    2、varchar ：节省存储空间,性能低
8、作业
1、MySQL中数据类型有：____ ____枚举类型 日期时间类型
2、关系型数据库中的核心内容是 关系 即 二维表
3、简述客户端把数据存储到数据库服务器上的过程
4、char和varchar的区别,各自的特点
5、操作
  1、创建一个学校的库 school
  2、在库中创建表 students 用来存储学生信息：
    id 大整型
    姓名、年龄(不能为负)、性别、成绩(浮点)
  3、查看students的表结构
  4、在表中随意插入3条记录
  5、在表中的 姓名、成绩两个字段插入3条记录
  6、查看所有学生的姓名和成绩
  8、查看成绩及格(>60分)的学生的姓名和成绩


      





























