1、SQL查询
  1、执行顺序
    3、select ...聚合函数 from 表名
    1、where ...
    2、group by ...
    4、having ...
    5、order by ...
    6、limit ...
  2、group by
    注意
      1、group by之后的字段名必须要为select之后的字段名
      2、如果select之后的字段名和group by之后的字段不一致,则必须对该字段进行聚合处理(聚合函数)
  3、having语句
    1、作用
      对查询的结果进行进一步筛选
    注意
      1、having语句通常和group by语句联合使用,过滤由group by语句返回的记录集
      2、where只能操作表中实际存在字段,having可操作由聚合函数生成的显示列
  4、distinct 区分
     1、作用:不显示字段重复值 distinct ,...,...from  区分这之间的字段
      注意
          1、distinct和from之间所有字段都相同才会去重
          2、distinct不能对任何字段做聚合处理
  5、查询表记录时做数学运算
    1、运算符
      +  -  *  /  % 
2、约束
  1、作用 ：保证数据的完整性、一致性、有效性
  2、约束分类
    1、默认约束(default)
      1、插入记录,不给该字段赋值,则使用默认值
    2、非空约束(not NULL)
      1、不允许该字段的值有NULL记录
        sex enum("M","F","S") not null defalut "S"
3、索引
  1、定义
    对数据库表的一列或多列的值进行排序的一种结构(Btree方式)
  2、优点
    加快数据检索速度
  3、缺点
    1、占用物理存储空间
    2、当对表中数据更新时,索引需要动态维护,降低数据维护速度
  5、索引分类：  MUL \ UNI \ PRI
    1、普通索引(index)
      1、使用规则
        1、可设置多个字段,字段值无约束
        2、把经常用来查询的字段设置为索引字段 姓名...
        3、key标志：MUL
      2、创建index
        1、创建表时
          create table 表名(字段名 数据类型,
          ....,
          ....,
          index(字段名),index(字段名));
        2、已有表
          create index 索引名 on 表名(字段名);
          create index name on t3(name);
        3、查看索引
          1、desc 表名;  --> KEY标志为：MUL
          2、show index from 表名\G;
        4、删除索引
          drop index 索引名 on 表名;
    2、唯一索引(unique)
      1、使用规则
        1、可设置多个字段
        2、约束:字段值不允许重复,但可为 NULL
        3、KEY标志 ：UNI
      2、创建
        1、创建表时创建
          unique(字段名),
          unique(字段名)
        2、已有表
          create unique index 索引名 on 表名(字段名);
        3、查看、删除 同 普通索引
    3、主键索引(primary key)
        自增长属性(auto_increment,配合主键一起使用)
      1、使用规则
        1、只能有一个主键字段
        2、约束 ：不允许重复,且不能为NULL
        3、KEY标志 ：PRI
        4、通常设置{记录编号}字段id,能唯一锁定一条记录
      2、创建
        1、创建表时
          (id int primary key auto_increment,
          ...,
          ...
          )auto_increment=10000,
          charset=utf8, engine=InnoDB;    ##设置自增长起始值
          已有表添加自增长属性：
            alter table 表名 modify id int auto_increment;
          已有表重新指定起始值：
            alter table 表名 auto_increment=20000;
            primary key(id,name) #复合主键      
        2、已有表
           alter table 表名 add primary key(id);
        3、删除
          1、删除自增长属性(modify)
            alter table 表名 modify id int;
          2、删除主键索引
            alter table 表名 drop primary key;
4、数据导入
  1、作用 ：把文件系统的内容导入到数据库中
  2、语法
    load data infile "/var/lib/mysql-files/文件名"  文件路径/文件名
    into table 表名
    fields terminated by "分隔符"
    lines terminated by "\n";
  3、将scoretable.csv文件导入到数据库的表中
    1、在数据库中创建对应的表
      create table scoretab(
      id int,
      name varchar(15),
      score float(5,2),
      phnumber char(11),
      class char(7)
      )character set utf8;
    2、把文件拷贝到数据库的默认搜索路径中
      1、查看(默认)搜索路径
        show variables like "secure_file_priv";
        /var/lib/mysql-files/
      2、拷贝文件
       sudo cp ~/scoretable.csv /var/lib/mysql-files/
    3、执行数据导入语句
      load data infile "/var/lib/mysql-files/scoretable.csv"
      into table scoretab
      fields terminated by ","
      lines terminated by "\n";
    4、文件权限 (安装的文件都叫)
       rwxrw-rw- 1 tarena tarena  scoretable.csv
                   所有者 所属组
       rwx : tarena用户
       rw- : 同组其他用户
       rw- : 其他组的其他用户(mysql用户)
       r -> 4  可读
       w -> 2  可写  
       x -> 1  可执行
       chmod 644 文件名   rw-r--r--   change mod  1 所有者 2同组其他文件             
                                                  3其他组的用户权限 
    5、Excel表格如何转化为CSV文件
      1、打开Excel文件 -> 另存为 -> CSV(逗号分隔)
    6、更改文件编码格式
      1、用记事本/编辑器 打开,文件->另存为->选择编码 
  5、数据导出
    1、作用 
      将数据库中表的记录导出到系统文件里
    2、语法格式
      select ... from 表名
      into outfile "/var/lib/mysql-files/文件名"
      fields terminated by "分隔符"
      lines terminated by "\n";
  6、表的复制：
    1.语法
      create table 表名 select ... from 表名 where 条件；
    2.示例
     1、复制MOSHOU.sanguo表，sanguo2
    3.复制表的结构
      create table 表名 select ... from 表名 where false;
