权限：
    r ---- 读
    w----写
    x-----执行
权限是可用修改的 chmod

命令：head
        功能：查看文件的头几行
        用法：head  文件名

命令：tail 
       功能：查看文件后几行
       用法：tail  文件名

命令：wc
       功能：统计文件有多少行，多少字符，多少词...
       用法：wc  文件名

通配符：
     *    代表任意多个任意字符
     ?    代表一个任意字符
标准输出重定向：
    >    文件
          把输出到标准输出（终端）的内容输出到指定文件中
          如果文件不存在，就创建新文件，如果文件存在
          就覆盖原文件。
          ls    >  out.txt
          cat  > out.txt
          要求：命令或者程序支持向标准输出输出内容
   >>  文件
           把输出到标准输出（终端）的内容输出到指定文件中
           如果文件不存在，则创建新文件
           如果文件存在，在文件尾部追加新内容
           ls  >>  out.txt
           cat >> out.txt


命令：tar
       功能：压缩打包，展开
       用法：
       1、打包和展开
             tar   cvf    文件名    目录或者文件

                   文件名：就是我们要生成的包文件的名
                                 建议以  .tar 结尾

                   目录或者文件：就是要被打包的目录或者文件

             tar cvf  test.tar   test

            展开：
                 tar  xvf   包名
                                 test.tar

                 tar   xvf   test.tar
        2、压缩打包，展开
              
             tar   cvfz    包名    目录或者文件

                           把目录或者文件压缩打包，生成包名指定的文件。
                                包名：建议以  .tar.gz 结尾
             
             tar   cvfz    test.tar.gz    test

              展开：
              tar   xvfz   包名

              tar   xvfz   test.tar.gz

命令：find 命令
         
         find    位置    -name   “字符串”
            从指定的位置开始查找指定的文件名的文件


    ctrl  + c  可以结束

命令：grep
       在文件中查找指定的内容
       grep  "内容"    文件

















  










         








       
          












       


