linux.txt
24个个人最常用命令如下：
    cd        ls          rm         cp         mv       pwd        head   tail       more      less      cat       wc      
    sort      uniq     cut         paste   split      join         diff       cmp     comm    grep     sed      awk   
    1 cd:   cd是最简单常用的命令。输入cd后面跟一个相对/绝对路径即可。此外，还有一些小技巧如下。
       "cd ~" 是回到个人主目录，只输入cd然后回车，也是同样的功能。"cd -" 回到上一个目录。    
    2 ls:   ls是最简单常用的命令。ls 将目录下的内容列出来。ls的参数较多，这里说明下常用的几个参数。

       -a 显示所有文件（含隐藏的）；  -l 显示详细信息；  -h 文件大小以易读的方式显示； -R 同时列出子目录；

       -f 不排序；  -r 反向排序；  -t 以时间排序；  -S 以大小排序；  -X 以后缀名排序；

    3 rm:   rm是删除命令，一定要谨慎使用。删除目录要加-r参数， 强制删除加-f，删除前询问加-i。

    4 cp:  cp用来复制文件，复制文件夹加-r参数。还有其他的参数这里就不介绍了。

    5 mv: mv用来移动文件或文件夹。

    6 pwd: 显示当前路径。在软连接目录里，想要显示真实的路径，加-P参数。

    7 head: 显示文件前几行（-n），或者显示文件前多少字节（-c）。

    8 tail: 跟head相反，显示末尾的若干数据。 -f 参数输出一个文件末尾动态增加的内容，在日志调试时常用。

    9 more:  分页显示文件内容，只允许往下翻页。

   10 less:  跟more类似，比more高级的是可以往前翻页。

   11 cat :  显示文件内容至屏幕。合并文件内容 cat  a.txt b.txt > ab.txt

   12 wc: 显示文件的行数、词数、字数等。wc会在输出结果后面加上文件名，若不想加文件名，可以使用cat
           加管道的方法避免，如 cat  a.txt  | wc

   13 sort:  对文件排序。sort支持的参数很多，功能强大。这里列举常用的一些参数。
         -u 去除重复行；  -n 按数字大小排（默认按字母序排）;   -r 反序排列;  -o 输出到文件;   -f 忽略大小写;

    14 uniq: 排序好的文件中，去除重复行

    15 cut: 按分隔符或字节对文件进行切分，一般用来处理固定格式的文件。

    16 paste: 跟cut功能相反，进行文件的合并。

    17 split: 将大文件切分为小文件，可以按大小（-b）或者行数（-l）来切分

    18 join: 根据两个文件中指定的列进行文件合并，注意，文件必须已经根据指定的列排序好了。

    19 diff: 比较两个文件。默认只显示有差异的地方，此外还有其他显示模式： -u 合并方式显示； -y 并列方式显示； -c 全部显示并标出不同之处；

    20 cmp: 比较两个文件是否相同，若不同会指示出不同的地方后立即返回。

    21 comm: 给出两个文件的差集、并集。

    22 grep: 强大的在文件中查找字符串的功能，支持正则表达。

    23 sed: 在线编辑器，一次处理一行文本，功能强大。

    24 awk: 强大的行文本处理工具。

cd ls rm cp mv pwd 前6个命令是跟目录切换、移动文件等相关的命令； 
head tail more less cat wc 是显示文件内容的命令； 
sort uniq跟文件排序有关； 
cut paste join 处理有一定格式的文本； 
split用于切分文本； 
diff cmp用于比较文本； 
comm显示两个文本的交集、并集等； 
grep sed awk是文本编辑的三大利器，掌握之后收益无穷。
